# Лабораторная работа № 03

## Тема: Изучение базовых приемов ООП: Наследование и полиморфизм

### Цель
- Изучение механизмов работы с **наследованием** в C++
- Изучение механизма **перегрузки операций**

---

### Порядок выполнения работы
1. Ознакомиться с теоретическим материалом
2. Получить у преподавателя вариант задания
3. Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями
4. Написать Unit-тесты с использованием **Google Test**
5. Создать репозиторий на **GitHub**
6. Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий
7. Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы)

---

### Требования к программе
Разработать программу на языке **C++** согласно варианту задания. Программа на C++ должна собираться с помощью системы сборки **CMake**. Программа должна получать данные из стандартного ввода (`std::cin`) и выводить данные в стандартный вывод (`std::cout`).

Необходимо зарегистрироваться на **GitHub** и создать репозиторий для задания лабораторных работ. Преподавателю необходимо предъявить ссылку на публичный репозиторий на GitHub.

Необходимо реализовать функцию согласно варианту задания. Функция должна быть помещена в отдельный файл.

Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового класса `Figure`. Фигуры являются фигурами вращения.

Все классы должны поддерживать набор общих методов:
1. **Вычисление геометрического центра фигуры вращения**
2. **Вывод в стандартный поток вывода** `std::cout` координат вершин фигуры через перегрузку оператора `<<` для `std::ostream`
3. **Чтение из стандартного потока данных** фигур через перегрузку оператора `>>` для `std::istream`
4. **Вычисление площади фигуры** через перегрузку оператора приведения к типу `double`

Создать программу, которая позволяет:
- Вводить из стандартного ввода `std::cin` фигуры, согласно варианту задания
- Сохранять созданные фигуры в массив (по аналогии с предыдущей лабораторной работой Array) указатели на фигуру (`Figure*`)
- Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования (`=`), перемещения (`=`) и сравнения (`==`)
- Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше). Т.е. распечатывать для каждой фигуры в массиве геометрический центр и площадь
- Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве
- Удалять из массива фигуру по индексу

---

## Вариант 32
**Фигуры:** 8-угольник, треугольник, квадрат